# Лицензионный договор
г.Тюмень, 02.07.2019

Данный Лицензионный договор применяется к Программе для ЭВМ: «про.рент».

1. ## Основные термины

	1. Лицензиар – Общество с ограниченной ответственностью «Про.рент», 625026, г.Тюмень, ул.Республики, д.145, ИНН 7203385038.
	2. Лицензиат – любое физическое или юридическое лицо, которое имеет право на использование Программы в своем интересе в соответствии с требованиями действующего законодательства РФ и настоящего Договора.
	3. Программа – Программа для ЭВМ «про.рент» (как в целом, так и ее компоненты), являющаяся представленной в объективной форме совокупностью данных и команд, в том числе исходного текста, базы данных, аудиовизуальных произведений, включённых Лицензиаром в состав указанной программы для ЭВМ, а также любая документация по ее использованию.
	4. Использование Программы – использование функциональных возможностей и/или запуск в порядке, определенном пользовательской (технической) документацией и настоящего Договора.
	5. Авторизованный пользователь – пользователь, зарегистрированный Лицензиатом в Программе и авторизовавшийся в ней как минимум один раз.
	6. Аккаунт – информационный ресурс, являющийся совокупностью данных одной копии Программы с уникальным идентификатором, с помощью которого группируются объекты программы для их совместного отображения и использования.
	7. Техническая поддержка – мероприятия, осуществляемые Лицензиаром в установленных им пределах и объемах для обеспечения функционирования Программы, включая информационно-консультационную поддержку Лицензиатов по вопросам использования Программы.
	8. Договор – документ, на основании которого Лицензиар (или иное лицо, имеющее соответствующие права) предоставил Лицензиату Программу для ее использования на условиях настоящего Договора.
	9. Регистрация – действие Лицензиата, направленное на создание Аккаунта, осуществляемое в порядке и для целей, предусмотренных лицензией соответствующего типа.
	10. Учетная запись – запись в системе Лицензиара (пара логин/пароль или специальный api-ключ), хранящая данные, позволяющие идентифицировать и авторизовать Лицензиата и авторизованного пользователя.
	11. Тип лицензии – тарифный план, избираемый Лицензиатом, согласно Прайс-листу Лицензиара, публикуемый в сети интернет по следующему адресу [https://pro.rent](https://pro.rent).

2. ## Предмет договора

	1. Лицензиар предоставляет Лицензиату право использования (простую неисключительную лицензию) Программы в рамках ее функциональных возможностей путем воспроизведения программы (подключения к Программе через сеть Интернет), исключительно для самостоятельного использования Лицензиатом без права сублицензирования третьим лицам.
	2. Настоящий Договор заключается до или непосредственно в момент начала использования Программы и действует на протяжении всего срока ее правомерного использования Лицензиатом в пределах срока действия авторского права на нее при условии надлежащего соблюдения Лицензиатом условий настоящего Договора.
	3. Лицензиар предоставляет Лицензиату право использования Программы без ограничения по территории в порядке и на условиях, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации и настоящим Договором.

3. ## Авторские права и товарные знаки

	1. Программа является результатом интеллектуальной деятельности и объектом авторских прав (Программа для ЭВМ), которые регулируются и защищены законодательством Российской Федерации об интеллектуальной собственности и нормами международного права.
	2. Алгоритмы работы Программы и ее исходные коды (в том числе их части) являются коммерческой тайной Лицензиара. Любое их использование или использование Программы в нарушение условий настоящего Договора рассматривается как нарушение прав Лицензиара и является достаточным основанием для лишения Пользователя предоставленных по настоящему Договору прав.
	3. Лицензиар гарантирует, что обладает всем необходимым объемом прав на Программу для предоставления их Лицензиату, включая документацию к Программе.
	4. Ответственность за нарушение авторских прав наступает в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
	5. Настоящим Договором Лицензиату не предоставляются никакие права на использование Товарных Знаков и Знаков Обслуживания Лицензиара и/или его партнеров.
	6. Лицензиат не может ни при каких условиях удалять или делать малозаметными информацию и сведения об авторских правах, правах на товарные знаки или патенты, указанные в Программе.

4. ## Условия использования программы и ограничения

	1. Лицензиар предоставляет Лицензиату на срок действия договора не эксклюзивное, не подлежащее передаче или отчуждению в любой форме, имеющее ограниченный срок действия право доступа к Программе исключительно для деловых операций Лицензиата, при условии, что такие не включают сдачу Программы в аренду.
	2. Регистрация, осуществляется Лицензиатом самостоятельно путем создания и указания своей учетной записи.
	3. Лицензиат имеет право в рамках настоящей Лицензии и в соответствии с выбранным типом Лицензии размещать в Аккаунте принадлежащие ему данные, если это не нарушает настоящий Договор и Законодательство РФ.
	4. Лицензиат вправе изменять, добавлять или удалять файлы Программы только в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации об авторском праве.

5. ## Уступка (передача) прав

	1. Лицензиат за исключением случаев, установленных настоящим Договором, имеет право однократно уступить полностью свои права и обязанности по настоящему Договору другому авторизованному пользователю.
	2. Уступка (передача) прав и обязанностей осуществляется только при условии полного и безоговорочного согласия нового Лицензиата со всеми положениями и условиями настоящего Договора.
	3. Лицензиат обязан предоставить Лицензиару полные данные о новом Лицензиате для перерегистрации на него Программы в соответствии с настоящим Договором.
	4. Уступка (передача) прав по настоящему Договору не может быть осуществлена косвенно или через какое-либо третье лицо.

6. ## Типы лицензий

	1. Лицензиат вправе самостоятельно выбирать соответствующий тип лицензии, перечень которых размещен в сети Интернет по адресу [https://pro.rent](https://pro.rent).
	2. Лицензиат вправе без выплаты вознаграждения использовать Программу в рамках лицензии для ознакомления (пробной версии) в ограниченный период времени, определяемый действующими на момент регистрации условиями.
		1. В рамках лицензии для ознакомления (пробной версии), запрещено занижать реальную площадь помещений и использовать более одного аккаунта без согласования с Лицензиаром. При выявлении нарушений дальнейшее использование Программы Лицензиатом может быть ограничено Лицензиаром.
	3. Лицензиат имеет право сменить тип лицензии в течение всего срока ее действия, при этом срок действия приобретаемой лицензии будет увеличен на срок оплаченной, но неизрасходованной текущей лицензии с учетом тарифной стоимости новой лицензии.
	4. Начало срока действия лицензии - день создания Учетной записи и/или Аккаунта (день Регистрации).
	5. В случае окончания срока действия соответствующей лицензии и неприобретения Лицензиатом новой лицензии из перечня, указанного в п. 6.1. настоящего Договоора, дальнейшее использование Программы Лицензиатом будет ограничено Лицензиаром.
	6. Лицензиар вправе изменять в одностороннем порядке типы лицензий, путем размещения нового их перечня в сети Интернет по адресу [https://pro.rent](https://pro.rent) не позднее 14 (Четырнадцати) дней до даты введения в действие таких изменений.

7. ## Порядок использования программы

	1. Регистрация.

		1. Для того чтобы воспользоваться Программой Лицензиату необходимо пройти процедуру Регистрации, в результате которой для Лицензиата будет создана уникальная Учетная запись и Аккаунт. Для добавления Авторизованных пользователей Лицензиату необходимо самостоятельно средствами Программы создать им учетные записи и дать доступ к Аккаунту. Количество Авторизованных пользователей в рамках одного Аккаунта неограниченно.
		2. Для регистрации Лицензиат обязуется предоставить достоверную и полную информацию о себе и Авторизованных пользователях по вопросам, предлагаемым в форме регистрации, и поддерживать эту информацию в актуальном состоянии. Если Лицензиат предоставляет неверную информацию или у Лицензиара есть основания полагать, что предоставленная им информация неполна или недостоверна, Лицензиар имеет право по своему усмотрению заблокировать либо удалить учетную запись Лицензиата, а также запретить использование Программы.

	2. Логин и пароль для доступа к Учетной записи Лицензиата или Авторизованного пользователя.

		1. При регистрации Лицензиат или Авторизованный пользователь самостоятельно выбирает себе логин (уникальное символьное имя учетной записи Лицензиата или Авторизованного пользователя) и пароль для доступа к Учетной записи. Лицензиар вправе запретить использование определенных логинов, а также устанавливать требования к логину и паролю (длина, допустимые символы и т.д.).
		2. Лицензиат или Авторизованный пользователь самостоятельно несут ответственность за безопасность (устойчивость к угадыванию) выбранного им пароля, а также самостоятельно обеспечивает конфиденциальность своего пароля. Лицензиат самостоятельно несет ответственность за все действия/бездействие (а также их последствия) в рамках или с использованием Программы под своей Учетной записью, включая случаи добровольной передачи или несоблюдения конфиденциальности данных для доступа к его учетной записи третьим лицам на любых условиях (в том числе по договорам или соглашениям). При этом все действия в рамках или с использованием Программы под учетной записью Лицензиата считаются произведенными им самим, за исключением случаев, имеющих место после получения Лицензиаром от Лицензиата направленного в порядке, предусмотренном настоящим Договором, уведомления о несанкционированном использовании Программы под учетной записью Лицензиата или о любом нарушении (подозрениях о нарушении) конфиденциальности своего пароля.
		3. Лицензиат обязан немедленно уведомить Лицензиара о любом случае несанкционированного доступа к Программе с использованием его Учетной записи и/или о любом нарушении (подозрениях о нарушении) конфиденциальности своего пароля. В целях безопасности, Лицензиат обязан самостоятельно осуществлять безопасное завершение работы под своей учетной записью (кнопка «Выход») по окончании каждой сессии работы с Программой. Лицензиар не отвечает за возможную потерю данных, а также другие последствия любого характера, которые могут произойти из-за нарушения Лицензиатом положений этой части Договора.

   3.	Блокировка Аккаунта. Лицензиар вправе заблокировать Аккаунт Лицензиата, включая весь контент, без объяснения причин в случае нарушения условий Договора. С этого момента доступ к Программе с использованием этого Аккаунта невозможен. Разблокировка Аккаунта производится в течение 1 (одного) рабочего дня с момента устранения причин блокировки.
   4. Удаление Аккаунта. Лицензиар вправе удалить Аккаунт Лицензиата, включая весь контент, через 6 календарных месяцев с момента окончания договора. С этого момента восстановление Аккаунта, какой-либо информации, относящейся к нему, а равно доступ к Программе с использованием этого Аккаунта невозможны.

8. ## Ограничения использования

	1. Лицензиат и/или Авторизованные пользователи не вправе совершать действия, которые могут повлечь:

		1. Нарушение функционирования оборудования и сети Лицензиара;
		2. Нарушение работы Программы или ограничение возможностей других пользователей в использовании Программы;
		3. Несанкционированный доступ к Программе, а также информационно-вычислительным и сетевым ресурсам Лицензиара;
		4. Причинение либо угрозу причинения ущерба третьим лицам, в том числе путем размещения информации и ссылок на ресурсы сети, содержание которых противоречит действующему законодательству РФ.

	2. Лицензиату не предоставляется возможность и право модификации Программы.
	3. Лицензиат самостоятельно обеспечивает наличие оборудования, соответствующего техническим требованиям для использования Программы и доступа к сети Интернет.
	4. Лицензиат гарантирует, что он имеет все необходимые права на все данные, компьютерные программы или сервисы, которые используются им в связи с использованием Программы, и что такие действия не нарушают прав третьих лиц.
	5. Лицензиат не вправе использовать Программу иными способами, кроме указанных в настоящем Договоре, а также копировать, продавать и перепродавать ее или доступ к ней, кроме тех случаев, когда Пользователь получил такое разрешение от Лицензиара.

9. ## Техническая поддержка

	1. Лицензиар осуществляет Техническую поддержку Лицензиата, в том числе по вопросам, связанным с функциональностью Программы, особенностями эксплуатации на стандартных конфигурациях поддерживаемых операционных, почтовых и иных систем в порядке и на условиях, указанных в технической документации к ней.
	2. Лицензиат вправе без ограничений по количеству обращений, обращаться в службу Технической поддержки Лицензиара без выплаты дополнительного вознаграждения.
	3. Для осуществления Технической поддержки Лицензиар вправе потребовать от Лицензиата предоставления информации, касающейся данных учетной записи, технических характеристик оборудования и другую необходимую для оказания Технической поддержки информацию.

10. ## Ограниченная гарантия и ответственность

	1. Программа предоставляется по принципу «как есть» и Лицензиар не гарантирует, что все ее функциональные возможности будут отвечать ожиданиям Лицензиата и смогут быть применимы для конкретной его цели.
	2. Лицензиар не инициирует и не контролирует размещение Лицензиатом любой информации в процессе использования Программы, не влияет на ее содержание и целостность, а также в момент размещения указанной информации не знает и не может знать нарушает ли она охраняемые законом права и интересы третьих лиц, международные договоры и действующее законодательство Российской Федерации.
	3. Лицензиар не несет ответственности перед Лицензиатом за любой ущерб, любую потерю доходов, прибыли, информации или сбережений, связанных с использованием или с невозможностью использования Программы, в том числе в случае предварительного уведомления со стороны Лицензиата о возможности такого ущерба, или по любому иску третьей стороны.
	4. Лицензиар гарантирует время доступности Программы 99,9% в календарный месяц. В случае недоступности Программы более указанного срока Лицензиар бесплатно продлевает срок действия договора на 7 календарных дней.
	5. Если при использовании Программы будут обнаружены ошибки, Лицензиар предпримет меры для их исправления в максимально короткие сроки. Стороны соглашаются, что точное определение срока устранения ошибки не может быть установлено, так как Программа тесно взаимодействует с другими программами для ЭВМ сторонних разработчиков, операционными системами и аппаратными ресурсами компьютера Лицензиата и работоспособность и время устранения проблем в полной мере не зависят только от Лицензиара.
	6. В случае совершения Лицензиатом действий, запрещенных нормами настоящего Договора, Лицензиар вправе без объяснения причин и какого-либо уведомления Лицензиата предпринять меры, выявляющие и предотвращающие указанные нарушения.
	7. За нарушение условий настоящего Договора Лицензиатом наступает ответственность, предусмотренная законодательством Российской Федерации.

11. ## Конфиденциальность

	1. Каждая из Сторон обязуется не разглашать конфиденциальную информацию, полученную от другой Стороны в связи с исполнением Договора.
	2. Для целей Договора «Конфиденциальная Информация» означает всю информацию, касающуюся коммерческой тайны, деловых отношений, сделок, продуктов или связей Лицензиата (Стороны, которая передает ту или иную информацию) или относящуюся к методам и приемам, используемым Лицензиатом при развитии и/или оказании услуг и/или получении услуг, сведения о которых могут попасть к Лицензиару (Сторона, которая получает ту или иную информацию) в любом формате или на любом носителе.
	3. Взамен на согласие Лицензиата предоставить информацию Лицензиару в соответствии с Договором Лицензиар (включая его должностных лиц, работников и доверенных лиц, упомянутых в Пункте 11.3.2 Договора) обязуется обеспечить, что вся Конфиденциальная Информация Лицензиата:
		1. хранится как конфиденциальная и не воспроизводится, не копируется (сверх разумно необходимого для целей Договора);
		2. не будет передана, раскрыта или другим образом станет доступной любой другой третьей Стороне (за исключением должностных лиц, работников, доверенных лиц Лицензиара, которым необходимо знать и использовать Конфиденциальную Информацию для целей Договора);
		3. не используется ни для какой иной цели, за исключением целей Договора;
		4. хранится с соблюдением мер безопасности.
	4. Положения настоящего Договора не подлежат применению к информации, которая:
		1. является или становится общеизвестной по причинам, не связанным с нарушениям со стороны Лицензиара;
		2. открыта для распространения Лицензиатом;
		3. должна быть раскрыта в соответствии с законом или любым нормативно-правовым актом органа исполнительной власти;
		4. стала известна или была известна Лицензиару без нарушения Лицензиаром любых обязательств о Конфиденциальной Информации.
	5. Стороны признают, что Лицензиат в интересах сохранения Конфиденциальной Информации или предотвращения раскрытия любой другой информации, которая, по мнению Лицензиата, должна быть сохранена в тайне, имеет право скрыть, замаскировать, либо любым другим образом изменить эту информации. При этом Лицензиат обязан сохранить без изменений структуру и формат предоставляемых данных.
	6. В случае если Лицензиару становятся известны факты незаконного копирования, раскрытия или использования любой Конфиденциальной Информации Лицензиата Лицензиар обязуется незамедлительно известить Лицензиата, а в случае если Лицензиат потребует, предпринять меры, которые будут необходимы для предотвращения дальнейшего незаконного копирования, раскрытия или использования.
	7. Лицензиар обязуется по требованию Лицензиата возвратить Лицензиату любую и всю Конфиденциальную Информацию Лицензиата (включая все копии).
	8. Предоставляя свои персональные данные (фамилия, имя, отчество, паспортные данные, адрес регистрации и места жительства) Лицензиат соглашается на их обработку Лицензиаром. Лицензиар обязуется не разглашать полученные от Лицензиата персональные данные. Не считается нарушением:
		1. предоставление Лицензиаром персональных данных Лицензиата и соответствующей информации третьим лицам, действующим на основании договора с Лицензиаром для исполнения договорных обязательств перед Лицензиатом;
		2. предоставление информации в соответствии с обоснованными и применимыми требованиями действующего законодательства.

12. ## Действие, изменение и расторжение Договора

	1. По всем вопросам, не урегулированным настоящим Договором, Стороны руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.
	2. Лицензиар имеет право изменять условия настоящего Договора в одностороннем порядке путем размещения измененного текста в сети Интернет по адресу [https://pro.rent](https://pro.rent) и уведомления Лицензиата по электронной почте не менее, чем за 30 дней до даты предполагаемых изменений.
	3. Сторона настоящего Договора имеет право в случае нарушения другой стороной условий настоящего Договора по использованию Программы, в одностороннем порядке расторгнуть настоящий Договор, предупредив об этом по электронной почте не менее, чем за 10 дней до предполагаемой даты расторжения.
	4. При расторжении настоящего Договора любой стороной и по любым основаниям Лицензиат и Авторизованные пользователи обязаны прекратить использование Программы полностью.
	5. В случае если компетентный суд признает какие-либо положения настоящего Договора недействительными, Договор продолжает действовать в остальной части.

13. ## Дополнительные положения

	1. Лицензиату запрещается использование Программы для осуществления массовых рассылок электронных сообщений коммерческого, рекламного и иного характера, не согласованных (не запрошенных) получателем информации по электронной почте или в группы телеконференций ("спам"). Не рассматривается как "спам" рассылка информации с согласия получателя, при возможности отказа от подписки.
	2. Использование Программы должно осуществляться Лицензиатом только для законных целей и законными способами с учетом законодательства РФ, Европейского союза и США.
	3. За содержание Аккаунта (копии Программы), создаваемых и поддерживаемых Лицензиатом данных, несет ответственность непосредственно сам Лицензиат. Лицензиар не осуществляет предварительного контроля за содержанием размещаемой и/или распространяемой Лицензиатом информации, однако когда размещение и распространение такой информации противоречит законодательству, Лицензиар вправе заблокировать или удалить соответствующий Аккаунт и данные без предупреждения.
	4. Лицензиар не предоставляет Лицензиату услуги связи, не организует для него возможность доступа к информационным системам, информационно-телекоммуникационным сетям, в том числе к сети Интернет, и не осуществляет деятельность по приему, обработке, хранению, передаче, доставки сообщений электросвязи.

14. ## Контактная информация лицензиара

	1. Обращения по вопросам условий настоящего Договора и Технической поддержки принимаются по адресу электронной почты [support@pro.rent](mailto:support@pro.rent).
